.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Guten Abend.
Ladestationen statt Tankstellen,
Windparks statt Bohrinseln:
Mit Blick auf die Zukunft suchten
internationale Energiekonzerne
in den letzten Jahren
vermehrt nach Alternativen
zum Öl- und Gasgeschäft.
Jetzt hat der Wind gedreht:
Diese Woche stoppt der
französische Konzern TotalEnergies
nach einem Deal mit Donald Trump
zwei milliardenschwere
Offshore-Windprojekte
vor der amerikanischen Küste.
Das Geld soll stattdessen
in fossile Energien fliessen.
Und in Europa machen Erdölkonzerne
Druck auf die EU,
das Verbot für künftige Bohrungen
in der Arktis zu lockern.
Während Trump
seine eigene Energiewende vollzieht,
nutzt die Erdöllobby
die Gunst der Stunde:
Der Krieg im Iran zeige,
wie verletzlich
Europas Energiesicherheit sei.
Um diese zu gewährleisten,
brauche es mehr fossile
statt erneuerbare Energien.
Für den Experten
kommt das nicht überraschend:
Die grossen Ölkonzerne,
die sind wirklich gut.
Die haben ihre Fähigkeiten darin,
Öl zu fördern, Gas zu fördern,
zu guten und profitablen Preisen.
Die Erwartung,
dass diese grossen Ölkonzerne
mit der Energiewende
grüne Firmen werden,
war vielleicht da und dort
übertrieben.
Es gibt nur wenige Beispiele,
die diese Wende
effektiv geschafft haben.
Dabei seien es gerade die
Erneuerbaren, die für Entspannung
bei Versorgungssicherheit
und Energiepreisen sorgen könnten.
Ich glaube,
wenn man jetzt nach Europa schaut,
dann gibt es ein sehr interessantes
Lehrbeispiel von Energiesicherheit.
Dieser Gaspreisanstieg zeigt sich
kaum in den Strompreisen,
in den Strommärkten,
weil er eben abgefedert wird
durch die Erneuerbaren,
die zurzeit en masse zur Verfügung
stehen: Solar- und Windstrom.
Die Hoffnung auf ein baldiges
Kriegsende drückt den Ölpreis
heute zeitweise
unter die 100-$-Marke.
Das sorgt für Aufwind
an den Aktienmärkten:
Der SMI gewinnt 1,6 %.
Vielen Dank fürs Zuschauen,
ich wünsche einen schönen Abend!
SWISS TXT / Accessibility Services
Andrea Werlen